---
title: Sobre el Linksys WAG54G
date: '2004-10-29T10:55:00.000-07:00'
tags:
- Tonteridas Mias
---

Hoy he actualizado el firmware de mi router, el <a href="http://www.linksys.com/international/product.asp?coid=30&ipid=399">WAG54G</a>. La razón es porque el que venía de serie tenia una serie de bugs, y uno de ellos del port forwading... un aspecto muy importante.<br/><br/>He mirado por internet y hay mucha gente que se <a href="http://forums.whirlpool.net.au/forum-replies.cfm?t=205861">queja</a> de este router, y la verdad a mi me ha decepcionado un poco, se ve que la calidad del <a href="http://www.linksys.com/international/firmware.asp?intfwid=32&coid=30">firmware</a> es bastante mala (el hardware/circuitería no cabe duda de su calida, porque al fin y al cabo es un producto cisco... pero el software es la otra parte importante), y los de linksys ahora van de culo intentando arreglar los fallos pero de forma bastante lenta.<br/>Ahora mismo la versión estable del firmware tiene bugs, y hay una beta de no hace mucho pero que avisan también contiene algún bug... y siguen con ello.<br/><br/>Pero a mi una de las cosas que me ha fastidiado más, es que la navegación de los menús (en inglés) va perfecta con el iexplorer, en cambio con cualquier mozilla o derivados (yo uso firefox) las paginas se cargan más lentamente... y no sólo ese detalle, sinó que no se puede actualizar el firmware desde firefox! He tenido que hacerlo desde iexplorer... porque desde firefox moría ahí intentando instalarlo.<br/><br/>Un par de cosas más: Tenía el firmware 1.01.6 y he actualizado al 1.02.1. <b>Para poder conectar a internet he tenido que dejar vacío el campo de ServiceName!</b> ¿otro bug? :-(<br/><br/><b>Actualización</b>: Como ya dije en otro post que hablaba sobre el router, si teneis opción de coger otro router <b>no compreis este</b> porque es un desatre. Algunos problemas:<br/>Desconexiones wireless constantes, pérdidas de conexiones... hace port forward cuando le da la gana... si pones algún programa P2P, luego no funciona de manera normal por lo que tienes que reiniciarlo... etc. Y Linksys no lo arregla.