---
title: Troya
date: '2004-05-17T10:57:00.000-07:00'
tags:
- Cine
---

Esta semana le toca el turno a Troya (agárrame la... camisa). Hay 4 tipos de personas que van a ver esta película (a modo genérico):<br/><br/>- Las que van a ver el desnudo de Brad Pitt.<br/>- Las que van a ver el medio-desnudo de Orlando Bloom (Legolas).<br/>- Los que van acompañando a las primeras.<br/>- Los que van acompañando a las segundas.<br/><br/>xDDD <br/><br/>Y es que no se cansan durante toda la peli de sacar planos de Akiles...<br/><br/>Bueno después del cachondeo me dispongo a comentarla un poquito:<br/><br/>Dura algo menos (unos 15 mins.) de 3 horas, pero no se hace nada pesada (en el cine al que fuí hicieron descando de 10 minutos al más puro estilo El Señor de los Anillos). Las batallas y la acción de la película me pareció bastante buena, tanto en cantidad (la justa) como en calidad (especial mención a las 1vs1), superando las batallas un poco infantiles del Señor de los Anillos pero quedándose atrás de las insuperables batallas de Braveheart.<br/>La ambientación también es muy buena, me hizo gracia ver que en esa época, Grecia ya estaba en ruinas :-), o sinó fijaos en cuando Akiles (Brad Pitt) esta practicando con su primo.<br/><br/><b>Conclusión</b>: Una buena película sin efectos especiales innecesarios que explica de un modo muy atractivo la historia de Troya. Aunque hay algunos aspectos/hechos que los deja en el aire por el final (no doy detalles), vale la pena ir a verla al cine, conozcas o no la historia.