---
title: Com parlar en públic i cursos d’esports
date: '2004-05-15T13:15:00.000-07:00'
tags:
- Tonteridas Mias
---

Me faltaban un par de créditos libres en mi carrera y me enteré de casualidad con este curso: <a href="http://www.urv.es/formacio_academica/5_cursos_idiomes/formacio/catala/ca_comparlar.html">"com parlar en públic"</a>. A primera vista me pareció muy interesante y como yo he dado alguna que otra charla y clases, nunca vienen mal buenos consejos.<br/>El caso es ahora que lo he hecho puedo opinar y ha estado muy bien y divertido. Si os faltan un par de créditos libres (y no teneis mucha vergüenza :-), lo recomiendo. Seguro que aprendéis algo.<br/><br/>También puedo opinar de 3 cursos que hice con el servei de esports de la URV anteriormente, así que aprovecho para comentarlos:<br/>- Golf<br/>- Tiro con Arco<br/>- Vela<br/><br/>Sin duda, el mejor fué Vela. Nada que ver con los otros, el mar... las olas (los adióses)... el olor a sal... y a pescado podrido a veces (you know, tarragona industries incorporated associated in the morning). Si tienes suerte con el viento (y hay), te lo pasarás pipa. Sinó no tanto, pero igualmente reconfortante (a no ser que te marees fácilmente xD, que no es mi caso).<br/><br/>En segunda posición queda golf, tiro con arco esta bien pero es monótono a aburrir. El primer día haces lo mismo que el último. Golf por otro lado a parte de mejor paisaje, también haces cosas diferentes cada día. Eso sí, tiene 2 clases de teoría aburridas a más no poder (tiro con arco tiene 1), y la segunda de las clases de teoría de golf es ABSOLUTAMENTE prescindible, inútil, una pérdida de tiempo que se podría aprovechar practicando... que es lo que has venido a hacer.<br/>Otro punto negativo de golf es que al final no salimos a la pista grande a practicar "in situ". Se dijo que un día saldríamos, que si más adelante y al final... nada. Eso sí, las clases que se dan y los profes son buenos, quizás demasiado teóricos y "demostrativos" en ocasines... (y tu deseando darle a la bola xD)... pero en general muy bien en ese sentido.<br/>Un último apunte, tiro con arco a partir del año que viene cambiará, se hará "oficial" y se entregará un carné por lo que se tendrá que pasar un examen (o algo así, no me acuerdo bien), así no será tan free-for-all como este año.