---
title: Cursos de Linux y tema X.Org
date: '2004-10-14T09:06:00.000-07:00'
tags:
- Software Libre
---

Hoy empiezan los cursos de Linux de este año, con una gran participación de la gente superando el año anterior con creces. Por supuesto ésto no tiene que ver en absoluto con que den 3 créditos de libre elección :)<br/><br/>Ya esta listo casi todo, las imágenes de Ubuntu y Gentoo estan listas. La de Ubuntu fué fácil de instalar y dió muy buenos resultados. Tan buenos que pensé que podríamos hablar con la ETSE para que pusieran esa misma imágen de Ubuntu con su flamante Gnome 2.8 en la sala de usuarios y jubilar el RedHat con su... indescriptible Gnome 1.4 que hay ahora.<br/><br/>Por otro lado la Gentoo dió algún problemilla que se pudo solucionar rápidamente. La imágen la hice para que tuviera autodetección al inicio al estilo Ubuntu con Genkernel + Hotplug pero con lo que más tiempo pasé fué con las X (hasta que me dijeron que las 2 aulas tenían el mismo chip gráfico) y el problema de espacio (tuve que cargarme todo mono, epiphany y mozilla en favor de Firefox). Aún así ocupa más espacio físico que la Ubuntu (Gentoo algo más de 2Gb, Ubuntu menos de 1,5 Gb) y hay que reparticionar el Deim2 para que quepa. Es por eso que aunque esté lista la imágen no se podrá utilizar hasta que se reparticione el aula.<br/>No sabía porqué ocupaba más la imágen de la Gentoo, pero Sergio me ha recordado que para compilar en Ubuntu tienes que empezar a instalar cabeceras -dev de los paquetes, etc... En Gentoo ya vienen, y claro, eso es espacio.<br/><br/><b>X.Org</b><br/><br/>Hoy ha salido a estable las 6.8.0 en Gentoo. <strike>Funcionan sin problemas (a mi me funciona el quake3) con los drivers de ati, versión:<br/><br/><pre>media-video/ati-drivers-3.14.1</pre></strike><br/><br/>A ver si tengo un poco de tiempo para probar las transparencias y demás pijadas...<br/><br/><br/><br/><b>Actualización!</b>: Mirad el <a href="http://jhernandez.gpltarragona.org/blog/archives/000213.html">siguiente post</a>!!