---
title: Sobre el egoísmo
date: '2004-08-23T19:28:00.000-07:00'
tags:
- Tonteridas Mias
---

Alguien ha mencionado mi post sobre la petición de mejora de los ati-drivers (planet gpltarragona, sergi) y, según el título, daba razones por las cuales no firmar. Es decir, me está contradiciendo! O_o eres malo. Yo digo que firmen y tu dices que no. Siempre negatifo, nunca positifo.<br/>En fin, ya que me citas me veo obligado a rebatirlos, porque una "no contestación" es un sí por omisión y no estoy de acuerdo con lo que has puesto:<br/><br/><i>Ho he llegit a propòsit a veure que deien sobre la lliberació, i em trobo amb una joia com aquesta: "In the event that ATI cannot handle the programming of these drivers, we require all modern ATI chips to be open sourced".<br/>Juas, toma bacalao, jardinero. Quieto parao. Que vol dir això de que si no ho poden fer ells solets? </i><br/><br/>Quiere decir que si son tan incompetentes como para no poder hacer unos drivers tan buenos (de calidad) como los de Nvidia para linux, que liberen ya las especificaciones. Ésto se dice al final, como a la desesperada... pero esta claro que no es un opción. ATI si quisiese liberar las especificaciones ya lo hubiese hecho... además creo que son bastante puntillosas en ese sentido porque si liberan las especificaciones saldrían clones de sus tarjetas y los productos "optimizados para ATI" también perderían sentido entre otras cosas que sólo saben ellos...<br/><br/><i>Que el treguin propietari preferiblement i si no que alliberin les especificacions? Sembla que si, perque a la petició deixen molt bé a Nvidia</i><br/><br/>Es una petición para mejorar los drivers propietarios de ATI, los únicos que soportan las últimas tarjetas. Lo comparan a nvidia porque sus drivers propietarios son de mejor calidad... lo que dices es de risa. ¿Crees realmente que prefieren que saquen un driver propietario a que liberen las especificaciones? Ahora en serio, ¿lo crees? no comment.<br/><br/><i>De que co**ons serveix a la comunitat un driver propietari?</i><br/><br/>Me parece que todavía no lo entiendes. ¿Quién habla aquí de comunidad? ¿Es tan difícil entender que los únicos beneficiarios son los poseedores de una ATI y usuarios de GNU/Linux arquitecturas x86 32bits/64bits? "GNU/Linux" no significa "Software Libre". Es diferente, mucha gente los confunde.<br/><br/><i>De que em serveix a mi al meu ppc?</i><br/><br/>Ahhhhhhhhhhhh!! vale, vale... ya lo entiendo... empieza por ahí!. Se trata de que a ti no te servirá... claro, es para arquitecturas x86 y tu tienes ppc. Pero es que la petición es para tratar de mejorar un driver existente, no para crear otro. Y va dirigida a los usuarios de esas tarjetas y ese S.O/arquitecturas... con las que tú no coincidies. Aquí hay 2 caminos, solidaridad o egoísmo.<br/><br/><i>I a les altres arquitectures? I als BSD? I als altres sistemes lliures i inclús als no lliures?</i><br/><br/>Eso ya lo mencioné en mi anterior post.<br/><br/><i>Volen que jo cedeixi la meva llibertat per a poder fer servir la tarjeta gràfica?</i><br/><br/>A ti no te obliga nadie a hacer nada, éstas frases son un poco cómicas y estan fuera de lugar... para hacer servir una ATI (por eje.) no hace falta el driver propietario, para las 3D (los últimos modelos) sí. Tampoco nadie te obliga a comprar una ATI.<br/><br/><i>Qui surt guanyant?</i><br/><br/>Los usuarios de las tarjetas/S.O./arquitecturas, ya lo he dicho 40 veces xD<br/>Lo que quiero recalcar es que si creas una petición para que liberen las especificaciones, yo la firmaré. Si es para que creen un driver para arquitectura ppc, también lo haré. Pero lo que no haré es que si la mejora no es para mi, sacar cosas fuera de contexto, ser mal pensado y hacerlo pasar todo como razonamiento de porqué no firmar. <br/><br/><i>Per que uns clients d'aquesta empresa tenen tot d'aventatges i la resta som escòria?</i><br/><br/>Que yo sepa no ha liberado los drivers para ninguna arquitectura... así que estamos todos igual. Ah! ¿Igual te refieres a que quieres un driver propietario para linux-ppc? o que el ¿driver para linux es peor que el de windows?<br/><br/><i>En aquests moments és quan un lamenta que les iniciatives de maquinari lliure no siguin més que utopies llunyanes</i><br/><br/>Vamos poco a poco... antes ni siquiera había driver para linux (se consiguió gracias a una petición como ésta). Quizás algún dia un fabricante (nvidia y ati van a la par, ninguna se digna) será la primera en liberar las especificaciones... y a ver qué pasa. El que linux tenga drivers 3D o no, influirá en su crecimiento y en que compañías se decidan en sacar juegos para Linux... y ésa es una de las grandes pegas que pone la gente en su migración desde windows. Como ves, no es una tontería. Quizás ATI nunca libere las especificaciones y los juegos de ordenador jamás serán libres... quizás... lo que esta claro es que el software privativo convivirá con libre, quizás siempre. Lo que tenemos que evitar es que el software libre muera, expandirlo lo más posible y relegar la filosofía a toda la gente que empieza con linux o se interesa por el tema. Cerrar las puertas antes de entrar es siempre contraproducente y poco tolerante. <br/>Cada vez me gustan menos los radicalismos, aunque sean en broma.