---
title: Semana de “El servidor ha hecho petejan” y demás…
date: '2004-06-24T18:55:00.000-07:00'
tags:
- Tonteridas Mias
- Software Libre
- Cine
---

La semana de "el servidor ha hecho petejan" (sergio's copylefted xD) se trata del plan de migración del server de gpltarragona del que <a href="http://jhernandez.gpltarragona.org/blog/archives/000104.html">he hablado anteriormente</a>...<br/>El lunes empezará la migración, mañana pondremos un artículo en gpltarragona explicándolo mejor.<br/><br/><b>Cine</b><br/><br/>Me encanta el cine... cada vez más, pero siempre desde el otro lado, el de simple espectador. Este mes habrá 3 pelis que vale la pena mencionar... además las 3 son segundas partes:<br/><br/>- Sherk 2<br/>- Spideman 2<br/>- Kill Bill Volumen 2<br/><br/>Después, a finales también hacen "Yo, Robot", una peli que tiene muy buena pinta, pero también muy criticada por los que se han leído el libro y esperaba de la peli una "conversión directa" y no una "adaptación hollywoodense" de las típicas... (creo que el señor de los anillos fué una rara excepción que escapó de las zarpas de hollywood). <br/>Dicho de forma directa, buscan lo comercial y dejan de lado la fidelidad hacia el libro. ¿Es ésto cierto o no? ¿Es malo que sea cierto? La primera no se sabrá hasta que salga y la segunda es muy subjetiva... a mi siempre me ha gustado el cine comercial, y una película necesita un seguimiento y una línea argumental que chocará o no cuadrará siempre con la del libro.<br/>Un buen ejemplo de todo ésto es la última de Harry Potter, tiene un hilo y una acción constante y a buen ritmo durante toda la película, no te da ocasión para dormirte ni aburrirte. Ahora... ¿es fiel al libro? Ni idea porque no me lo he leído... si alguien lo sabe, que ponga un post o me envie un email diciéndomelo :)<br/><br/><b>UTF-8 en Gentoo</b><br/><br/>Sigue dándome problemas, únicamente en la consola pura. Pero es que como nunca utilizo la consola pura (siempre estoy en el entorno gráfico, con terminales virtuales...) pues no me molesta y por tanto tampoco me pongo a investigar. Por cierto, las X.org impecables.<br/><br/><b>Frases</b><br/><br/>sergi, probando nueva cuenta de gmail en la lista de correo gpltarragona..., y utopic, respondiendo al "ping" xD<br/><br/><pre>Asunto: 	[GPL URV] prueba, si leer<br/><br/>> una matina, mi despertado, o bela chao bela chao bela chao chao chao<br/>> esto...guau<br/><br/>        pong</pre><br/><br/>Mi primo, en conversación...:<br/><br/><pre>almenos sabré japón.</pre>