---
title: The Ring 2
date: '2005-04-03T19:30:00.000-07:00'
tags:
- Cine
---

No sorprende ya tanto como lo hizo su primera parte aunque sigue dando cosa la maldita niña de los malos pelos... por cierto sí, me atreví a ir a verla :-)<br/><br/>Siguen saliendo los mismos protagonistas que la primera parte, el niño sigue siendo raro, la madre sigue teniendo decisiones malas (que levantan algún murmullo en el cine) y la niña (recuerdo el nombre, Samara) en esta parte deja "en calzoncillos" a cualquier escalador profesional.<br/><br/>Recuerdo que el tema central de esta saga (importante saberlo antes de ir a verla...) es que existe una cinta de video que cuando la ves recibes una llamada que te dice que morirás al séptimo dia. Cuando llega ese dia sale una niña despeinada tirando vasos de agua... y se encarga de que ocurra lo que dijo el del teléfono.<br/>Y digo yo... no será ésto un complot subliminal de las empresas de electrónica con beneficios en la indústrial del cine para que de una vez por todas se implante el DVD y se descarten los videos VHS. Yo creo que sería el método más eficaz en la película para evitar más muertes:<br/><br/>- Mira esa cinta VHS, ya verás...<br/>- Tio, yo no tengo video pa ese trasto... sólo DVD.<br/><br/>Vida salvada.<br/><br/>Luego está el tema de que si ves la película, la única forma de salvarte es haciendo una copia de ella y que la vea otra persona... es decir, cargarle el muerto (nunca mejor dicho) a otra persona.<br/>¿Ésto qué signfica? ¿Apología del pirateo? Nos esta diciendo que piratear la cinta nos puede salvar la vida... ¿que pasaría si la cinta se pasara a digital y se compartiera por bittorrent o la red edonkey? Si la ves tienes que compartirla con un rate 1.0 o más... <br/>¿o al revés? Si aceptas una copia pirateada de otra persona... ¡puedes morir! En este caso la niña sería simbólicamente la SGAE que a los 7 dias viene a cobrarte el cánon xD<br/>O por ej. si la visionaran en la publicidad de la SuperBowl (~180 millones de personas)... no iba a tener trabajo la niña. Quedan muchos cabos sueltos que si no lo desvelan en la 3era parte, quizás sí lo hagan en Scary Movie 4 (si alguna vez se estrena...) xDD<br/><br/>En fin... que la recomiendo para masocas, escaladores, el Sergio, y gente que les gustó la primera parte o quieran ver una buena peli de terror psicológico.<br/><br/>Nota: Éste artículo no tiene foto expresamente.<br/><br/><div align="center"><b>Calificación 6/10</b></div>