---
title: Problemas con el router Linksys WAG54G (I)
date: '2005-02-10T19:21:00.000-08:00'
tags:
- Tonteridas Mias
---

Desde que me lo compré <a href="http://jhernandez.gpltarragona.org/blog/archives/000226.html">nunca he estado muy contento</a> con éste router, y como ya estoy cansado de mirar en su página web si sale un nuevo firmware, he enviado un mail a Soporte (support.es arroba linksys.com) para quejarme y preguntar. He aquí el mail:<br/><br/><i>Hola, soy un cliente que tiene un Linksys WAG54G. Tiene muchísimos problemas:<br/><br/>- El port forwading funciona cuando le da la gana, y es una de las funciones que más utilizo.<br/>- El servicio dyndns también es defectuoso, y según su página web es culpa de Linksys porque ellos facilitan datos.<br/>- Cuando hay un numero de conexiones alto, el router deja o funcionar o incluso pierde la conexión o se reinicia.<br/>- Cada vez que se cambia algún parámetro del menú de administración, se reconecta a internet (con las molestias que esto causa y sin necesidad ninguna).<br/>- La función wireless es lo peor, inusable. A parte del poco alcance, el cliente tiene desconexiones constantes y al cabo de un rato directamente pierde la señal para no volver...<br/>- Tarda mucho al conectar al iniciar.<br/><br/>Todos éstos problemas son de una malísima implentación del firmware que lleva el router (¿Alguien los testeó?). Si fuera de código libre no tendríamos ese problema, así que sólo puedo recomendar que se utilice linux como base y la licencia GNU GPL para el firmware... (como algunos otros routers de Linksys). Así, si en el fatal caso que la empresa no cumpliera su obligación en ofrecer un firmware en condiciones alguien podria hacerlo en su lugar y no nos quedaríamos con un producto "defectuoso".<br/><br/>Tengo el firmware actualizado de la web: <br/>Firmware Version : 1.02.1<br/>Firmware Date : 4/1/2004<br/><br/>Todos estos problemas es con el firmware actualizado claro, antes tenía más...<br/><br/>¿Cuándo la siguiente versión de firmware? ¿Cómo pueden seguir vendiendo este producto "defectuoso"?<br/><br/>Me parece razonable que al salir un producto tenga algún bug en el firmware, pero lo que le pasa a éste en concreto es intolerable. Encima hace 7 meses que salió la última versión estable... ¿Cómo voy a recomendar éste producto a alguien?<br/><br/>Espero una repuesta (y a ser posible que no sea automatizada, ni breve, ni genérica e impersonal ), sé que los de soporte no tienen culpa pero si les llega algo de ésto a los responsables ya es algo (espero, optimista yo, que para contestar éste mail alguien les pregunte sobre el tema).</i><br/><br/>Cuando me den una respuesta (si me la dan...), la pondré por aquí también. <br/><br/>Lo bueno de los blogs es que, a parte de poner tonterias con fotos y demás, también puedes hacer quejas/alagos públicos para, de alguna forma, ayudar a que lo bueno crezca y lo malo se marchite.<br/><br/><b>Actualización</b>: La respuesta ha sido rápia. <a href="http://jhernandez.gpltarragona.org/blog/archives/000301.html">Aquí</a> para verla.