---
title: Actualización a Ubuntu Hoary
date: '2005-03-28T12:35:00.000-08:00'
tags:
- Software Libre
---

Ya he actualizado 2 equipos de warty a hoary (ninguno de ellos el mio de casa... por ahora :P), y el resultado en los 2 (un servidor+escritorio y un escritorio) ha sido bueno.<br/><br/>Sólo me he encontrado con 1 problema, que los menus me salían medio castellano medio inglés (también lo vi en otro media catalan medio inglés). La solución es sencilla, Ubuntu tiene paquetes para los lenguajes por separado y sólo hay que instalarlos. Para castellano:<br/><br/><pre>apt-get install language-pack-es</pre><br/><br/>Para catalan:<br/><br/><pre>apt-get install language-pack-ca</pre><br/><br/>Ambos tienen como dependencia language-pack-base-xx donde xx es el código del país.<br/><br/>También para el firefox existe el paquete a parte: mozilla-firefox-locale-xx.<br/><b>Actualización 20:55</b>: Para instalar soporte en tu idioma de estas aplicaciones (mozilla, Openoffice, diccionarios...) sin preocuparte, existe el metapaquete language-support-xx. Así:<br/><br/><pre>apt-get install language-support-es</pre><br/><br/>Instalará esos paquetes en español. En este caso hay un bug (en catalan no), te baja el mozilla-firefox-locale-es-ar en vez del mozilla-firefox-locale-es-es que creo sería el adecuado, pero no creo que haya mucha diferencia.<br/><b>Actualización 01:14</b>: De hecho, instala tanto el es-ar como el es-es para que elijas el que prefieras. Así que no es ningún bug, ... como no ocupan casi nada no es problema.<br/><br/>En cuanto al paso a UTF-8 no es automático como pensaba, cuando inicias en el GDM puedes elegir o Spanish o Spanish (UTF-8). Si eliges éste último y le dices que te lo ponga por defecto tu sistema pasará a ser UTF-8. <br/>Ni dpkg-reconfigure locales ni nada...<br/><b>Actualización 23:56</b>: Al final he pasado a hoary en mi casa también :-D y al parecer sí que cambia automáticamente a UTF-8 según he visto al principio de la actualización:<br/><br/><pre>(...)<br/>Preconfiguring packages ...<br/>Automatically selecting es_ES.UTF-8 locale in addition to es_ES.<br/>(...)<br/>Configurando locales (2.3.2.ds1-20ubuntu13) ...<br/>Automatically selecting es_ES.UTF-8 locale in addition to es_ES.<br/>Generating locales...<br/>  es_ES.ISO-8859-1... done<br/>  es_ES.UTF-8... done<br/>Generation complete.<br/></pre><br/><br/>Pero igualmente he tenido que seleccionarlo en el GDM (Inicio de sesión) para que se me hiciera efectivo (es_ES.UTF-8), sinó tenía sólo es_ES.