---
title: 'Sahara'
date: '2005-05-03'
tags:
- Cine
---

De primeras he de decir que fui a ver esta película por eliminación, era un película que no me apetecía en excesivo ver, más que nada lo hacía por "ir al cine". Me gusta ir al cine… comer palomitas, en fin ir bien acompañado a disfrutar de un rato de relajación.

Esta semana estaba la cosa difícil en cuanto a la elección, desgraciadamente esta vez era por falta de atracción hacía los estrenos de cartelera. No me apetecía ver XXX-2… tiene muy mala pinta. La Maldición (Cursed) es una película maltratada por la crítica, así que se me quitaron las pocas ganas de ir a verla… quedaba Sahara después de que un amigo no me recomendara "Be Cool" muy a mi pesar porque quería ir a verla.

Sahara tenía una crítica aceptable, y en cuanto hablo de crítica me refiero básicamente a la puntuación de [imdb](http://imdb.com/) o la que hay en la misma página de las entradas.

Fue mejor de lo que me esperaba por suerte, la película tiene es bastante entretenida. Pero sobre todo lo que no le falta es acción, los protagonistas lo hacen bastante bien (mejor de lo que en un principio se espera), no es el papel estrella de Penélope Cruz pero tampoco es de los que le bajará puntos en su curriculum (preguntarle a Halle Berry con su Catwoman).

El argumento y el desarrollo es verdad que es un poco irreal, algunas escenas son también demasiado "increíbles"… pero en general son rasgos típicos de una película de acción.

Resumiendo, si te gustan las películas de acción esta es una buena película para ver y relajarte un rato sin pensar mucho. Destaca el desarrollo continuado, el buen toque de humor y el manejo de la cámara en muchas situaciones, que esta bien estudiado y puesto en escena.

**Calificación: 6/10**
